Repository: scratchfoundation/scratchr2_translations
Catalog: legacy/documentation/*/LC_MESSAGES/django.po
Languages: zh_tw

source: Click the Sounds tab to preview the sounds.
zh_tw: 切換到「音效」頁籤可以預覽音效。

source: Next, make a rhythm
zh_tw: 下一步，製作一段節奏

source: Add more sounds to make a pattern.
zh_tw: 添加更多的音效來組合成一段節奏。

source: Use <span class="controlcolor">wait</span> blocks to pause between sounds.
zh_tw: 使用 <span class="controlcolor">等待 […] 秒</span> 積木作為每個音效之間的停頓點。

source: You can add more sounds and play with the timing to customize your rhythm.
zh_tw: 在添加其他音效過程中，你隨時可以播放試聽，這方便你設計屬於自己的節奏。

source: Next, make it repeat
zh_tw: 下一步，讓它重複執行

source: Use a <span class="controlcolor">repeat</span> block to make it play more than once.</p>
zh_tw: 使用 <span class="controlcolor">重複無限次</span> 積木讓它可以循環播放。</p>

source: Next, animate the drum
zh_tw: 下一步，讓鼓動起來

source: You can animate your instrument by adding a <span class="lookscolor">next costume</span> block.
zh_tw: 你可以讓樂器有動畫效果，就是加上 <span class="lookscolor">造型換成下一個</span> 積木。

source: Click the <span class="tab-ref">Costumes</span> tab to see the sprite's costumes.
zh_tw: 切換 <span class="tab-ref">造型</span> 頁籤以檢視角色裡的造型。

source: Next, play an instrument
zh_tw: 下一步，彈奏樂器

source: Click the 'Music' category to choose an instrument (such as Saxophone or Trumpet).
zh_tw: 在範例庫中的「音樂」類中選一個樂器當角色，像是 Saxophone 或是 Trumpet。

source: Build a script to play a sound when you press a key:
zh_tw: 建立一段程式，當按下鍵盤上某個按鍵時播放音效：

source: Choose 'up arrow' or another key:
zh_tw: 選擇「向上」按鍵或是其他的按鍵：

source: Next, make a melody
zh_tw: 下一步，製作一段旋律

source: Add more sounds to make a melody.
zh_tw: 添加更多的音效以製作成一段旋律。

source: You can add more sounds and play with the timing to customize your melody.
zh_tw: 在添加其他音效過程中，你隨時可以播放試聽，這方便你設計屬於自己的旋律。

source: Next, add a chord
zh_tw: 下一步，添加和音

source: Play more than one sound at a time to make a chord, like this:
zh_tw: 在同一個時間內，播放一個以上的音效，以製作和音效果，如下：

source: Use the dropdown menu to choose 'down arrow' or another key.
zh_tw: 從下拉清單中選擇使用「向上」鍵或其他按鍵。

source: You can also add other chords, like this:
zh_tw: 你還可以新增其他的和音，如下：

source: Next, play random notes
zh_tw: 下一步，隨機播放音階

source: To make it change color each time, add a <span class="lookscolor">change color</span> block to your script like this:
zh_tw: 若要讓角色每次變換顏色，可以加上 <span class="lookscolor">效果 {顏色} 增加 […]</span> 積木到程式中，像這樣：

source: Tip: Click the <span class="tab-ref">Sounds</span> tab to see how many sounds are in your sprite. Type that number into the <span class="operatorscolor">pick random</span> block.</span>
zh_tw: 小技巧：點選 <span class="tab-ref">音效</span>分頁來查看你的角色中有幾個音效。接著在 <span class="operatorscolor">在＿到＿間隨機取取一個數</span> 積木裡輸入對應的數字。</span>

source: Next, add vocals
zh_tw: 下一步，添加人聲

source: Make your name come to life! Animate the letters by coding in Scratch. Add sound and music too.
zh_tw: 讓你的名字動起來！使用Scratch來寫程式讓字母產生動畫效果。也可以加入音效跟音樂。

source: Choose the First Letter
zh_tw: 選擇第一個字母

source: Add Color Effects
zh_tw: 加入顏色特效

source: Add Your Next Letter
zh_tw: 添加你的下一個字母

source: Make It Spin
zh_tw: 讓字母旋轉

source: Finish Your Name
zh_tw: 完成你的名字

source: To start, choose the first letter of your username, initials, or favorite word.
zh_tw: 選擇一個英文字母來開始吧！從你的名字、姓名開頭字母、或是一個喜愛的字，挑選出「第一個字母」。

source: Then select one of the letters in the Sprite library:
zh_tw: 然後，從角色庫中的字母類別中，選出一個字母：

source: Why are characters in Scratch called 'sprites'? We borrowed the word from the first video games.
zh_tw: 為什麼Scratch中的人物稱為「角色(Sprite)」呢？這個字是我們從第一款電子遊戲(video game)引用來的。

source: Next, add color effects
zh_tw: 下一步，加入顏色特效

source: Make the letter change color whenever it's clicked.
zh_tw: 讓「字母」被按一下時，改變它的顏色。

source: <p>Now you can click your letter on the Stage to see its color change:</p> <img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/change-color-animated.gif">
zh_tw: <p>現在，你可以用滑鼠按一下舞台上的字母，來看看顏色的變化：</p> <img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/change-color-animated.gif">

source: <p>Click the <span class="tab-ref">Sounds</span> tab, then click <img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/speaker-icon.png">:</p>
zh_tw: <p>點選 <span class="tab-ref">音效</span> 分頁，然後點選 <img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/speaker-icon.png">：</p>

source: Select 'zoop' or another sound.
zh_tw: 選擇「zoop」或其他一個音效。

source: <p>Then, click the <span class="tab-ref">Scripts</span> tab.
zh_tw: <p>然後，點選 <span class="tab-ref">程式</span> 分頁。

source: <p>Click on your letter to run the script:</p> <img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/change-color-animated.gif">
zh_tw: <p>滑鼠按一下你的字母來執行程式碼：</p> <img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/change-color-animated.gif">

source: Next, add a backdrop
zh_tw: 下一步，加入一個背景

source: <p>Click the <img class="intext" style="top:0" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/landscape-icon.png"> icon to open the Backdrop library:</p>
zh_tw: <p>點選這個圖示 <img class="intext" style="top:0" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/landscape-icon.png"> 來開啓背景範例庫：</p>

source: <p>Choose the backdrop you want (such as "boardwalk" or "circles").</p>
zh_tw: <p>選擇你想要的背景 (例如：boardwalk或circles)。</p>

source: Now, add your next letter
zh_tw: 現在，新增你的下一個字母

source: To add the second letter of your name, make a new sprite.
zh_tw: 製作一個新的角色，來加入你英文名字中的第二個字母。

source: <p>You can draw the letter by clicking the <img class="intext" src="%(STATIC_URL)s/images/help/paint-tool.png"> icon:</p> <p> <img src="%(STATIC_URL)s/images/help/new-sprite-paint.png"></p>
zh_tw: <p>你可以自己畫出字母，點擊 <img class="intext" src="%(STATIC_URL)s/images/help/paint-tool.png"> 圖示：</p> <p> <img src="%(STATIC_URL)s/images/help/new-sprite-paint.png"></p>

source: You can draw using the paint tools:</p> <p><img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/draw-letter.png"></p> <p>Or, type the letter using the text tool: <img class="intext" src="%(STATIC_URL)s/images/help/text-icon.png"></p>
zh_tw: 你可以運用繪圖工具來畫圖：</p> <p><img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/draw-letter.png"></p> <p>或是，使用「文字」工具來輸入字母： <img class="intext" src="%(STATIC_URL)s/images/help/text-icon.png"></p>

source: <p>Want to choose the letter instead? Click the <img class="intext" src="%(STATIC_URL)s/images/help/10b-sprite.png"> icon to choose from the Sprite library.</p>
zh_tw: <p>想要選擇挑選字母來替代？點選 <img class="intext" src="%(STATIC_URL)s/images/help/10b-sprite.png"> 圖示，來從角色庫進行挑選。</p>

source: Next, make it spin
zh_tw: 下一步，讓字母旋轉

source: Build a script to make it spin:
zh_tw: 製作一則程式碼來讓它旋轉，如下示範：

source: <p>You can add a <span class="soundcolor">play sound</span> block:</p> <p><img style="width: 291px" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/when-clicked-hiphop-turn.png"></p> <p>Try different numbers to adjust the spin.</p>
zh_tw: <p>你可以增加一個 <span class="soundcolor"> 播放音效</span> 積木：</p> <p><img style="width: 291px" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/when-clicked-hiphop-turn.png"></p> <p>嘗試不同的數值來調整旋轉。</p>

source: <p>Tip: To reset the sprite's angle, click this block in the <span class="motioncolor">Motion</span> category:</p> <img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/point-direction-90-back.png">
zh_tw: <p>技巧：點擊在 <span class="motioncolor">動作</span> 類別中的這個程式積木，來重置角色的方向：</p> <img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/point-direction-90-back.png">

source: Next, finish your name
zh_tw: 下一步，完成你的名字

source: <p>Add and animate the other letters in your name.</p> <p> <img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/new-sprite-choose-paint.png"></p>
zh_tw: <p>嘗試運用不同的方式：加入你的英文姓名中的其他字母，並讓他們產生動畫效果。</p> <p> <img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/new-sprite-choose-paint.png"></p>

source: <h4>Change size</h4> <p>Make your letter grow and shrink when you click it:</p>
zh_tw: <h4>改變尺寸</h4> <p>加入以下程式碼：當你按一下字母時，讓字母變大然後再縮小：</p>

source: <h4>Glide</h4> <p>Make your letter glide when you click it:</p> <p><img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/when-clicked-glide.png"></p>
zh_tw: <h4>滑行</h4> <p>當你按一下字母時，讓字母在舞台上平順滑動：</p> <p><img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/when-clicked-glide.png"></p>

source: Tip: When you drag a sprite to the position you want on the Stage, the <span class="motioncolor">glide</span> blocks in the palette will update with its current <strong>x</strong> and <strong>y</strong> position.
zh_tw: 提示：當你在舞台上拖曳一個角色到你想要的位置時，面板中的 <span class="motioncolor">滑行 […] 秒到 x:[…] y:[…]</span> 積木，會自動更新角色目前位置的<strong>x</strong>與<strong>y</strong>值。

source: <p>You can try adding other blocks to see what they do.</p>
zh_tw: <p>你可以嘗試加入其他的程式積木，來看看有什麼效果。</p>

source: Now you can add your project to the <a href="http://scratch.mit.edu/studios/432299/" target="_blank">Animate a Name studio</a>:
zh_tw: 現在你可以將你的程式專案加入到 <a href="http://scratch.mit.edu/studios/432299/" target="_blank">姓名動畫工作室(Animate a Name studio)</a>: *目前無法加入

source: <p>For more ideas, click <a href="../../home/"><img class="intext" style="top: 0px" src = "%(STATIC_URL)s/images/tipbar/nav-home-blue.png">All Tips</a>.</p>
zh_tw: <p>找尋更多構想，點選 <a href="../../home/"><img class="intext" style="top: 0px" src = "%(STATIC_URL)s/images/tipbar/nav-home-blue.png">所有技巧</a>。</p>

source: First, choose a backdrop
zh_tw: 首先，選擇舞台的背景

source: Created for Europe Code Week 2015
zh_tw: 創建自 Europe Code Week 2015

source: Developed in partnership with
zh_tw: 參與開發者：

source: Click the Stage, then click the <span class="tab-ref">Backdrops</span> tab.
zh_tw: 選擇物件區中的舞台縮圖，然後切換成 <span class="tab-ref">背景</span> 頁籤。

source: Choose the backdrop you want from the list:
zh_tw: 從清單中選擇你想要使用的背景：

source: Want to add a different backdrop?
zh_tw: 想要使用不同的背景？

source: Click the <img class="intext" style="top:0" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/landscape-icon.png"> icon to open the Backdrop library:
zh_tw: 點選這個圖示 <img class="intext" style="top:0" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/landscape-icon.png"> 來開啓背景範例庫：

source: Next, add music
zh_tw: 下一步，添加音樂

source: To select music, click the <span class="tab-ref">Sounds</span> tab.
zh_tw: 若要選擇音樂，請切換到 <span class="tab-ref">音效</span> 頁籤。

source: Click to listen to the sounds.
zh_tw: 點擊一下聽聽看。

source: Think about which one you want for your dance.
zh_tw: 選一個你想要的舞蹈動作。

source: Want a different sound?
zh_tw: 想要使用不一樣的音效？

source: Click <img class="intext" style="top:0" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/speaker-icon.png"> to select from the Sound library.
zh_tw: 點擊 <img class="intext" style="top:0" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/speaker-icon.png"> 以從音效範例庫中選擇。

source: Add an easy way to start your program.
zh_tw: 添加與卡片互動的方式

source: Each object in Scratch is called a sprite.
zh_tw: 每個在 Scratch 上可以移動的物件都是角色。

source: Click the 'Music and Dance' theme. Select a Hip-Hop or other Dance sprite:
zh_tw: 從「舞蹈」類選擇一個角色，例如「Hip-Hop」：

source: You will now see your dance sprite appear on the Stage. You can drag to move it where you want.
zh_tw: 你現在應該看到你的舞者角色出現在舞台上了。你可以把他拖放到任一個你想要的位置。

source: Tip: Make your dance sprite bigger by clicking on it with the grow tool. Or make it smaller using the shrink tool:
zh_tw: 提示：你可以使用放大工具把角色變大，或是縮小工具讓它看起來比較小：

source: Want to switch between backdrops?
zh_tw: 想要替換不同的背景？

source: Add this block to your program:
zh_tw: 添加這個積木到你的程式中：

source: Want to add more dancers to your scene?
zh_tw: 想要在舞台上加入更多的舞者嗎？

source: Click one of these buttons to add a new sprite:
zh_tw: 透過以下按鈕建立新的角色：

source: <h4>New Sprite Buttons </h4> <p><img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/10b-sprite.png"> Choose sprite from the library</p> <p><img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/10c-sprite.png"> Paint your own sprite</p> <p><img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/10d-sprite.png"> Upload your own image or sprite</p> <p><img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/10e-sprite.png"> Take a picture (from a webcam)</p>
zh_tw: <h4>新增角色的按鈕有：</h4> <p><img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/10b-sprite.png"> 從角色庫選擇一個角色</p> <p><img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/10c-sprite.png"> 畫出你自己的角色</p> <p><img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/10d-sprite.png"> 上傳你自己的圖像或角色</p> <p><img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/10e-sprite.png"> 拍一張照片 (從網路攝影機)</p>

source: You can explore and experiment to add to your project. Here are some ideas:
zh_tw: 你可以探索並嘗試添加一些元素到你的專案裡，這裡有些不錯的點子：

source: Find and import a picture of your city
zh_tw: 找一張你的國家的照片並匯入

source: Draw your own dancer with costumes
zh_tw: 自己畫個舞者造型

source: Draw a new backdrop
zh_tw: 自己畫個背景

source: Now, share your project
zh_tw: 下一步，分享你的專案

source: Now you can add your project to the <a href="http://scratch.mit.edu/studios/1517362/" target="_blank">Ode to Code studio</a>:
zh_tw: 現在你可以將你的專案分享到創作坊 <a href="http://scratch.mit.edu/studios/1517362/" target="_blank">Ode to Code studio</a>裡：

source: Make a version of the bouncing ball game. Find out how to add sounds, points, or other effects. Then, challenge your friends to play.
zh_tw: 創造一個彈跳球類型的遊戲，了解如何添加音效、計分功能，還有學習其他效果。最後，和你的朋友一較高下。

source: Choose a Ball
zh_tw: 選擇一顆球

source: Make the Ball Move
zh_tw: 讓球動起來

source: Move and Bounce
zh_tw: 移動和反彈

source: Choose your Paddle
zh_tw: 選擇你的球拍

source: Control the Paddle
zh_tw: 控制球拍

source: Bounce Off the Paddle
zh_tw: 碰到球拍就反彈

source: Choose a backdrop for your pong game.
zh_tw: 選擇一個適合乒乓球遊戲的背景。

source: Then choose the backdrop you want (such as neon tunnel or brick wall):
zh_tw: 接著，選擇你想使用的背景，像是 neon tunnel（霓虹隧道）或是 brick wall（磚牆）：

source: Next, choose a ball
zh_tw: 下一步，新增一個角色

source: Change the color of the ball when it hits the paddle.
zh_tw: 當球碰到球拍時更換球的顏色。

source: Starting Position
zh_tw: 設定開始的位置

source: You may want to set the ball’s starting position.
zh_tw: 你可以讓球在每次開始時都在一個固定位置出現。

source: Move the ball to where you want it to start, then drag the <span class="motioncolor">go to x: y:</span> block into the top of this script:
zh_tw: 先在預覽區上把球移動到想要作為起點位置，然後把 <span class="motioncolor">移至 x: y:</span> 積木拖曳放置到現有積木堆的上方：

source: Add Points
zh_tw: 添加記分功能

source: You can also change what happens when the ball touches the bottom. For example:
zh_tw: 你也可以設計當球落到底部時會發生的事情，範例如下：

source: Now you can add your project to the <a href="http://scratch.mit.edu/studios/644508" target="_blank">Pong Game studio</a>:
zh_tw: 現在你可以將你的專安案分享到創作坊 <a href="http://scratch.mit.edu/studios/644508" target="_blank">Pong Game studio</a>裡：

source: Then select a ball for your game:
zh_tw: 接著選擇一個遊戲用球：

source: Or, use the right-click menu (Ctrl+click on Mac), and choose 'delete'.
zh_tw: 或者，在物件區的角色上點擊滑鼠右鍵開啟快速選單（Mac 上是按著 Ctrl 點擊），使用快顯選單的「刪除」工具。

source: Next, make the ball move
zh_tw: 下一步，讓球動起來

source: <p>Click the <span class="motioncolor">Motion</span> category, and drag out a <span class="motioncolor">move</span> block into the Scripts area.</p>
zh_tw: <p>從 <span class="motioncolor">動作</span> 類指令中將 <span class="motioncolor">移動</span> 積木拖曳到工作區。</p>

source: Then, click on that block to make the ball move.
zh_tw: 接著，點擊一下積木讓球動起來。

source: Next, move and bounce
zh_tw: 下一步，移動和反彈

source: Want it to keep going? Snap on the block <span class="motioncolor">if on edge, bounce</span>.
zh_tw: 要讓它持續運動？你可以使用 <span class="motioncolor">碰到邊緣就反彈</span>積木。

source: Then, click the <span class="controlcolor">Control</span> category. Wrap a <span class="controlcolor">forever</span> block around the other blocks, like this:</p>
zh_tw: 接著，從 <span class="controlcolor">控制</span> 類指令中找到 <span class="controlcolor">重複</span> 積木，把它拖曳到工作區並把當前積木包起來，示範如下</p>

source: Click anywhere on the stack of blocks to try it.
zh_tw: 點擊積木堆任一處就可以執行看看效果如何。

source: To stop, click the stop button:
zh_tw: 若要停止程式，可以按下（預覽區上的）紅燈圖示按鈕：

source: Want it to go at an angle? Snap a <span class="motioncolor">point in direction</span> block on top, and type in an angle.
zh_tw: 想讓它運動的方向有個角度？你可以使用 <span class="motioncolor">朝向</span> 積木到積木堆的最上方，並在裡頭輸入你想要的角度。

source: <p>Next, click the <span class="eventscolor">Events</span> category.</p> <p>Drag out a <span class="eventscolor">when <img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/green-flag.png"> clicked</span> block and snap it on top:</p>
zh_tw: <p>接下來，選擇 <span class="eventscolor">事件</span> 類指令。</p> <p>拖曳出 <span class="eventscolor">當 <img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/green-flag.png"> 被點擊</span>積木，將它拉到積木堆的最上方：</p>

source: Tip: Want to change the speed of the ball? Type in a different number of steps:
zh_tw: 提示：想要改變球的運動速度？你可以在移動積木裡輸入不同的移動間距：

source: Now, choose your paddle
zh_tw: 下一步，新增一個乒乓球拍

source: Add a paddle so you can start to play! Click to choose a new sprite:
zh_tw: 新增另一個角色，它類似乒乓球拍作用，能將球反彈的橫桿！

source: Then, select a paddle from the Sprite library:
zh_tw: 從角色範例庫中挑選名為 paddle 的橫桿：

source: Tip: Adjust the size of the paddle by clicking with the grow or shrink tool:
zh_tw: 提示：若要調整球拍的尺寸，你可以使用物件的縮小或放大工具：

source: Next, control the paddle
zh_tw: 下一步，控制乒乓球拍

source: Make it interactive! You can control the paddle with the mouse cursor.
zh_tw: 讓它可以與使用者互動！你可以用滑鼠游標來控制乒乓球拍。

source: Select the paddle.
zh_tw: 在物件區選取乒乓球拍。

source: Then build this script:
zh_tw: 接著建立它的程式，如下：

source: Click the green flag to start your scripts:
zh_tw: 點一下「綠色旗子」，開始執行你的程式：

source: How can you get the ball to bounce off the paddle? Find out in the next step!
zh_tw: 至於要怎麼讓乒乓球碰到球拍就反彈？想想看，下一步將公佈答案！

source: Next, bounce off the paddle
zh_tw: 下一步，碰到球拍就反彈

source: Click to choose the ball:
zh_tw: 在物件區上點選角色球：

source: Add this script to make it bounce whenever it hits the paddle:
zh_tw: 添加如下積木堆讓它一碰到球拍就反彈：

source: Here’s how to build the script:
zh_tw: 以下是建立積木堆的示範：

source: Make a sound when the ball hits the paddle.
zh_tw: 設計當球反彈時的音效。

source: <p>Click the <span class="tab-ref">Sounds</span> tab, then click <img class="intext" style="top:0" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/speaker-icon.png"></p>
zh_tw: <p>切換到<span class="tab-ref">音效</span> 頁籤，接著點擊 <img class="intext" style="top:0" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/speaker-icon.png"></p>

source: Choose the 'water drop' sound (in Effects):
zh_tw: 從音效範例庫中的效果類別中挑選名為 water drop（水滴聲）的音效：

source: <p>Then, click the <span class="tab-ref">Scripts</span> tab. Click the <span class="soundcolor">Sound</span> category, and drag out a <span class="soundcolor">play sound</span> block.</p> <p>Snap that sound block into the script, like this:</p>
zh_tw: <p>接著，切換回 <span class="tab-ref">程式</span> 頁籤。 從 <span class="soundcolor">音效</span> 類指令找到 <span class="soundcolor">播放音效 {…}</span> 積木。</p> <p>將積木拖曳放置到當前積木堆裡頭，如下所示：</p>

source: Next, add a challenge
zh_tw: 下一步，新增挑戰活動

source: Make the game stop if the ball hits the bottom.
zh_tw: 設計「當球碰到底部，比賽就終止」的程式。

source: Click to select the Stage:
zh_tw: 在物件區上點選舞台：

source: Select the <span class="tab-ref">Backdrops</span> tab.
zh_tw: 切換到 <span class="tab-ref">背景</span> 頁籤。

source: Now you can edit your backdrop. Select the line tool. Draw a thick line at the bottom:
zh_tw: 現在你可以編輯你的背景，選擇線條工具，在底部畫上一條粗線：

source: Tip: Hold down the Shift key while drawing the line to make it straight.
zh_tw: 提示：畫線時同時按著鍵盤上的 Shift 鍵就可以讓它保持直線。

source: Tip: To undo, click the Undo arrow:
zh_tw: 提示：若不小心做錯了，可以使用還原工具：

source: Click to select the Ball sprite:
zh_tw: 在物件區上點選角色球：

source: <p>Click the <span class="tab-ref">Scripts</span> tab, then add this script to make the ball stop if it hits the line color:</p>
zh_tw: <p>切換到 <span class="tab-ref">程式</span> 頁籤，接著添加以下程式，讓球一碰到線段（指定顏色）就停止運動：</p>

source: Tip: Click inside the square box in the <span class="sensingcolor">touching color</span> block. Then move your cursor to point and click on the bottom line color.
zh_tw: 提示：點擊 <span class="sensingcolor">碰到顏色</span> 積木中的色塊可以指定顏色，接著移動滑鼠到剛畫的底部的粗線上就可以快速揀色（挑選顏色）。

source: Next, customize your game
zh_tw: 下一步，改良與特色化

source: To play notes, choose an instrument and note:
zh_tw: 若要演奏音階，選擇一個樂器（音色）以及一個音階：

source: You can choose another instrument from the menu:
zh_tw: 你可以從「樂器設為 {…}」積木裡的下拉清單中挑選多種樂器：

source: Try this script. Click the sprite to play:
zh_tw: 點擊角色來測試一下程式：

source: Add note blocks to play a short scale:
zh_tw: 拖曳出更多的「演奏音階 {…} […] 拍」積木組合成一小段的音樂：

source: Select the Sounds tab <img src="%(STATIC_URL)s/images/help/sounds-tab.png">. Choose music from the library <img src="%(STATIC_URL)s/images/help/speaker-icon.png"> or upload a file <img src="%(STATIC_URL)s/images/help/upload-icon.png">.
zh_tw: 切換到「音效」頁籤 <img src="%(STATIC_URL)s/images/help/sounds-tab.png">。點擊 <img src="%(STATIC_URL)s/images/help/speaker-icon.png"> 從範例庫中選擇要使用的音效，或是用 <img src="%(STATIC_URL)s/images/help/upload-icon.png"> 從電腦匯入音效檔案。

source: This script will keep playing music in the background:
zh_tw: 下方這個程式會持續播放背景音樂：

source: Does your music get interrupted? Make sure to use the block that plays sound until done: <img src="%(STATIC_URL)s/images/help/play-sound-until-done.png">
zh_tw: 音樂突然中斷？確定你使用的積木是「播放音效 {…} 到底」： <img src="%(STATIC_URL)s/images/help/play-sound-until-done.png">

source: Want the music to stop at the end of your program? Add this block to the last script: <img src="%(STATIC_URL)s/images/help/stop-all.png">
zh_tw: 想要在程式結束的同時也停止播放音樂？可以在程式最後加上「停止 {全部}」積木：<img src="%(STATIC_URL)s/images/help/stop-all.png">

source: Choose a sprite with lots of color, such as:
zh_tw: 任選一個圖形中帶有很多顏色的角色，像是：

source: Add this script and then press the space key:
zh_tw: 添加如下程式，接著按下空白鍵看看效果：

source: Choose from the menu to try a different effect:
zh_tw: 你可以從裡頭的下拉清單選用多種圖形特效：

source: Make a game where two characters race each other.
zh_tw: 製作二個角色賽跑的小遊戲。

source: Get ready for the 2016 Olympic Games in Brazil!
zh_tw: 準備好了嗎，讓我們開始吧！

source: Move When You Press a Key
zh_tw: 當按鍵被按下時移動

source: Draw a Finish Line
zh_tw: 畫上賽跑終點線

source: If You Reach the Finish Line
zh_tw: 當你抵達終點線

source: Go to the Starting Point
zh_tw: 返回起始點

source: Add Another Sprite to Race
zh_tw: 加入其他競賽角色

source: Personalize Your Game
zh_tw: 打造你自己的遊戲

source: Then choose the backdrop you want (such as 'track' or 'beach rio'):
zh_tw: 接著選擇要使用的背景，像是 track 或 beach rio：

source: Next, start moving
zh_tw: 下一步，開始移動

source: Click to select the cat:
zh_tw: 在物件區上點選小喵咪：

source: Then, click on that block to make the cat sprite move:
zh_tw: 接著，點擊積木讓小喵咪角色開始移動：

source: Any thing you can move in Scratch (like the cat) is called a 'sprite'.
zh_tw: 在 Scratch 中，任何可以移動的物件，我們都管他叫「角色」。

source: Now, move by pressing a key
zh_tw: 下一步，按個按鍵讓它移動

source: <p>Click the <span class="eventscolor">Events</span> category. Drag out a <span class="eventscolor">when this key pressed</span> block and snap it on top:
zh_tw: <p>選擇 <span class="eventscolor">事件</span> 類指令，將 <span class="eventscolor">當 {…} 鍵被按下</span> 積木拖曳到當前積木堆上方：

source: Now the cat will move every time you press the spacebar on your keyboard.
zh_tw: 現在當你按下鍵盤上的空白鍵時，小喵咪就會開始移動。

source: You can choose a different key from the dropdown menu.
zh_tw: 你可以從下拉清單中選用其他按鍵。

source: <p>Want to change how fast it moves? Type a different number into the <span class="motioncolor">move</span> block.
zh_tw: <p>想讓牠移動得快一些嗎？你可以變更 <span class="motioncolor">移動 […] 點</span> 積木中的數字。

source: Now, draw a finish line
zh_tw: 下一步，畫上賽跑終點線

source: Make a finish line for your race.
zh_tw: 製作一條終點線，比賽總是要有終點的。

source: Click the paintbrush icon <img class="intext" src="%(STATIC_URL)s/images/help/paint-tool.png"> to draw a new sprite:
zh_tw: 點擊圖示 <img class="intext" src="%(STATIC_URL)s/images/help/paint-tool.png">以自行繪製新的角色。

source: Click on the line tool. Select the color you want from the color palette.
zh_tw: 在繪圖編輯器上點擊線條工具，從調色盤上選取你要使用的顏色。

source: You can make a thicker line using the 'Line width' slider:
zh_tw: 你可以使用「線條寬度」工具讓線條變得更粗或更細：

source: Now you can drag your finish line to where you want it on the Stage.
zh_tw: 現在你可以將畫好的終點線拖曳到舞台上合適的位置。

source: Tip: You can use the eraser tool to shorten the line so it fits on the track.
zh_tw: 提示：你可以使用 eraser（橡皮擦）工具把過長的線段清除，讓它能與跑道貼合。

source: Do something if you reach the finish line
zh_tw: 下一步，到達終點時的程式

source: Click to highlight the cat sprite.
zh_tw: 在物件區上選取角色小喵咪。

source: Click on the <span class="tab-ref">Scripts</span> tab.
zh_tw: 點選 <span class="tab-ref">程式</span>頁籤。

source: Click the <span class="controlcolor">Control</span> category. Drag out an <span class="controlcolor">if</span> block.
zh_tw: 選擇 <span class="controlcolor">控制</span> 指令類，拖曳出一個 <span class="controlcolor">如果…那麼…</span> 積木。
